# 기타

- [직렬화/역직렬화](#직렬화역직렬화)
- [동시성/병렬성](#동시성병렬성)
- [gRPC](#grpc)

<br>

## 직렬화/역직렬화

### 직렬화(serialization)

직렬화는 특정 프로그램에 있는 데이터나 객체를 다른 컴퓨터로 전송하거나 저장하기 위해, 일관된 형식으로 가공하는 프로세스를 말합니다.

변환하는 형식에는 다음과 같은 예시들이 있습니다.

> **바이트 스트림(Binary Streams)**
>
> - 이진 직렬화: 데이터를 이진 형식의 바이트 스트림으로 변환합니다.
>
> **텍스트 형식(Text Formats)**
>
> - JSON (JavaScript Object Notation): 데이터를 인간이 읽을 수 있는 텍스트 형식으로 직렬화합니다.
> - XML (eXtensible Markup Language): 마크업 언어로 데이터를 텍스트 형식으로 직렬화합니다.
> - CSV (Comma-Separated Values): 텍스트 형식으로 데이터를 직렬화하며, 각 열을 쉼표로 구분합니다.
>
> **데이터베이스 형식(Database Formats)**
>
> - SQL (Structured Query Language): 관계형 데이터베이스에서 데이터를 직렬화하는 데 사용됩니다.
> - NoSQL 데이터베이스 형식: 각 NoSQL 데이터베이스는 데이터를 직렬화하고 저장하는 고유한 방식을 가집니다.

### 역직렬화(deserialization)

역직렬화는 다른 컴퓨터로부터 받은 직렬화된 데이터를 원래 데이터나 객체로 변환하는 프로세스입니다. 즉, 직렬화된 데이터를 다시 원래 형식으로 되돌리는 작업입니다.

<br>

## 동시성/병렬성

### **동시성 (Concurrency)**

동시성은 여러 작업이 동시에 실행되는 것처럼 보이도록 하는 개념을 나타냅니다. 하지만 실제로는 여러 작업이 동시에 실행되지 않고, 번갈아가며 실행됩니다. 동시성은 일반적으로 싱글 프로세서 시스템에서 다양한 작업을 번갈아가면서 처리하여 빠르게 수행되는 것처럼 보이도록 하는 데 활용됩니다.

#### **예시**

자바스크립트의 **`Promise.all`** 메서드는 여러 Promise를 **"동시에"** 다루는 것처럼 보이지만, 실제로는 **"병렬로"** 실행되지 않습니다. 자바스크립트는 싱글 스레드 환경에서 동작하므로 작업이 번갈아 가면서 처리됩니다.

```text
One thread : A -> B -> A -> B(처리완료) -> A -> A(처리완료)
```

### **병렬성 (Parallelism)**

병렬성은 물리적으로 여러 작업이 동시에 실행되는 개념을 나타냅니다. 이것은 다중 프로세서 또는 다중 코어 CPU 시스템에서 여러 작업이 동시에 병렬로 실행되는 상황을 의미합니다.

#### **예시**

자바스크립트의 비동기 작업은 주로 웹 API에 위임되어 다른 코드와 병렬로 실행됩니다. 이는 자바스크립트 엔진이 싱글 스레드로 동작하지만 웹 API가 별도의 스레드나 프로세스에서 작업을 처리하므로 병렬성으로 볼 수 있습니다.

<br>

## 프로시저

프로시저(Procedure)는 프로그래밍에서 특정 작업을 수행하기 위해 정의된 코드 블록을 의미합니다. 프로시저는 함수를 포함하여 여러 용어로 불리며, 코드의 재사용성을 높이고 프로그램의 구조를 명확하게 만드는 것을 목표로 합니다. 쉽게 설명하면 반환 값이 없는 함수를 프로시저라고 부를 수 있습니다. 다만, 프로그래밍 언어에 따라 프로시저와 함수의 구분이 모호할 수 있습니다.
